[치하: 끝나지 않는 여름]
[제4화]
저 못 알아보겠어요?
엄마
그럴 리가
이렇게나
많이 컸을 줄은 몰랐어
내가 생각했던 것보다
키도 좀 더 켰네
그동안
계속 네가 마음에 걸렸어
엄마는 하나도 안 변했네요
예전이랑 똑같아요
나도 늙었어
그래도 네가 건강하게
잘 자란 걸 보니
마음이 놓이네
정말요?
그럼
정말 다행이라고 생각해
오늘 같은 자리에서
절 만났는데도
정말 마음이 놓여요?
너 루시샤오랑
같은 반이니?
걔는 어디까지 알고 있어?
걔가
뭘 알아야 하는데요?
뭘 알면 안 되는 건데요?
엄마한테
사실 숨겨놓은
딸이 있다는 거요?
저우완
우리 안 본 지
벌써 십 년도 넘었어
이제 와서
나한테 딸이 있든 없든
루씨 가문이
그걸 중요하게 여길까?
너 루시샤오랑
정확히 무슨 사이야?
친구요
그냥 친구?
전화로 날 속여서
여기까지 불러내고
루시샤오까지 들먹이면서
날 협박하는 이유가
결국 돈 때문이지?
돈이 필요하면
내가 줄 수 있어
하지만
그 애한테서 떨어져
루씨 가문과
최대한 멀리 떨어져
알겠니?
걱정하지 마세요
자
받아
이제부터
우린 서로 만난 적도 없고
모르는 사이인 거야
저우완, 너도 이제 성인이니까
어른답게 약속을 지켜
안 그러면 네 할머니 일
너 혼자 감당해야 할 거야
루시샤오처럼
자존심 강한 애가
자기가 너한테 고작
약값밖에 안 되는
존재라는 걸 알게 되면
꽤 볼만하겠어
♪ 나의 얼어붙은 마음을 ♪
♪ 누군가 녹여줄 거라 믿어 ♪
♪ 부서진 내 마음을 ♪
♪ 누군가 고쳐주겠지 ♪
♪ 내 잘못이 너무나도 깊어 ♪
♪ 마음속으로 깊이 반성해 ♪
♪ 몰랐다는 핑계로 ♪
♪ 멋대로 살아선
안 되는 거니까 ♪
♪ 오랜만이야 ♪
♪ 넌 이미 여기에 없지만 ♪
♪ 시계 소리가
변화를 말해주고 있어 ♪
왜요?
♪ 넌 잊지 않았을 거라 믿어 ♪
거기서 뭐 해?
♪ 네가 두드렸던 그 문을 ♪
뭐라고요?
너 거기서 뭐하냐고
♪ 얼어붙은 감정을 깨우려 ♪
여기서 안 들려요
♪ 네게 작은 시계를 보내 ♪
♪ 아무래도 미련을
끊어낼 방법을 ♪
너 거기서
♪ 난 찾지 못한 것 같아 ♪
뭐하냐고
♪ 나의 얼어붙은 마음을 ♪
♪ 누군가 녹여줄 거라 믿어 ♪
♪ 부서진 내 마음을 ♪
♪ 누군가 고쳐주겠지 ♪
마지막 손님까지 다 갔는데
너 여기서 뭐
♪ 내 잘못이 너무나도 깊어 ♪
수공예 장인이라도
되려고 그래?
뭘 그리 재촉해요
내가 형 대신
가게 문 닫으면 되잖아요
♪ 마음속으로 깊이 반성해 ♪
이게 뭔데?
뭘 만드는 건데?
뭐처럼 보여요?
♪ 몰랐다는 핑계로
멋대로 살아선 안 되는 거니까 ♪
생긴 게...
그냥 부품처럼 생겼는데?
♪ 한 번도 닫아둔 적 없었어 ♪
형 눈엔 부품밖에 없어요?
♪ 하늘을 향해 난 작은 창문을 ♪
이건
화살이에요
그럼 활도 하나
있어야 하는 거 아니야?
♪ 펼쳐진 눈부신 은하수를
네게 보여주고 싶었으니까 ♪
누가 여자애한테
이런 걸 선물하냐
그냥 심심해서요, 됐어요?
나 먼저 갈게
문 꼭 잠그고 나와라
잘 가요
그래
어제 잘 못 잤어?
어제 복습하느라 좀 늦게 잤어
네가 웬일로
공부 때문에 밤을 다 새웠어?
안 그래도 나 어제
까다로운 문제들만
따로 정리해 뒀는데
이따 갖다줄게
넌 이미 합격했잖아
굳이 나 때문에
또 문제 풀 필요 없어
문제 좀 풀면 어때서
우리 사이에 뭘 그렇게까지
선을 긋고 그래?
나 할 일도 없으니까
무슨 일 생기면
언제든 나한테 얘기해
고마워
고맙긴 뭘
저우완
나...
생각해 봤는데
네가 루시샤오랑
친구를 못 할 것도
없는 것 같아
[출입 시 문을 닫아주세요]
그렇지만...
나 루시샤오랑 친구 아니야
전에도 아니었고
[출입 시 문을 닫아주세요]
앞으로도 그럴 일 없어
저우완, 대입 시험이 이제
9일밖에 안 남았어
[대입 시험 카운트다운 9일]
내가 계산해 봤는데
수학 쌤
평균 수업 초과 시간이
3분 27초야
근데 휴식 시간은
10분밖에 안 되잖아
그 사이에 잠도 자야 하고
- 주말에 영상 하나 봤거든?
- 물도 마셔야 하고
- 마르케스가 코너링하는 걸 봤는데
- 화장실도 갔다 와야 되는데
그 시간으로는 어림도 없어
- 무릎 보호대에서 완전
- 우리 저쪽 계단으로 가자
막 불꽃이 튀더라니까
저쪽으로 가는 게 더 먼데?
시험이 코앞인데
체력 좀 기르려고
저우완
수업 끝났는데
어딜 저렇게 뛰어가?
나 아직 말 안 끝났는데
안 올라가?
그날 밤 꿈에서
내가 코너를 도는데
그때 그 영상 속
마르케스 각도랑
완전 똑같았어
내 무릎 보호대도 쓸려서
♪ 사람들은 나한테
어떻게 견뎌냈냐고 물어 ♪
갈려서 불꽃이 튀었다니까
불꽃이 막 파바박 튀었다니까
♪ 그러나 이미 지나간 것에
무슨 의미가 있을까 ♪
♪ 천진한 마음은
늘 타이밍이 안 맞아 ♪
♪ 슬픈 건 난 아무것도
알아차리지 못했다는 거야  ♪
너 마셔
♪ 너의 당황스러운
발걸음은 ♪
♪ 배신이란 교향이야 ♪
♪ 너의 소리 없는 대답은 ♪
♪ 날 곤두박질치게 만들어 ♪
떨어뜨렸어 ♪
아니
그 목걸이
아주 닳아 없어지겠다
♪ 너와 나 자신 ♪
결국 저우완 때문이잖아
♪ 안주하지 못하는 나 ♪
너희 둘도 가만히
보면 참 악연이야
진작 만나든가
늦게 만나든가 하지
♪ 밤에 춤을 추며 ♪
하필 네가 시험 합격하고
♪ 슬픈 마음을
달래고 싶어 ♪
유학 준비할 때
서로 눈이 맞냐
내가 너였어도
머리 터졌을 거다
♪ 난 나를 바라봐 ♪
무슨
누가 걔 좋아한대?
내가 왜 머리가 터져?
그럼 걔 안 좋아하는데
♪ 농락당한 흔적을 ♪
출정식에
풍선을 그렇게
한 다발이나 선물했어?
♪  사랑을 밀어내고 싶었지만
자꾸 유리를 밟게 돼 ♪
내가 너한테도 평소에
오토바이 부품 사다 줬잖아
뭐가 다른데
♪ 만약 약속을
피할 수 없다면 ♪
아, 그런 거였어?
그럼 오늘
이 가게 안에서
사랑 때문에 머리 아픈 사람은
핑 형밖에 없네
♪ 만약 진심을
포기할 수 없다면 ♪
[빅오션 카센터]
화이팅, 핑 형!
♪ 혼자 남아서
내 몸을 아물게 해 ♪
형 고생할 사이에
난 뜨끈한 밥이나 먹으련다
형 왜 저래?
여자 친구가 화났대
달래주느라 죽을 맛이라더라
여자 친구가 뭐랬는지 알아?
둘이 처음 만난
그 순간부터
잘못된 거래
사랑도 잘못됐고
미움도 잘못됐대
아주 통화 좀만 더 하면
이 세계가 다
잘못됐다고 할 기세야
이 지경인데
아직도 안 헤어져?
여자 친구 말을
곧이곧대로 다 믿으면 안 되지
세상 모든 걸
다 따지면서
계속 싸울 수 있다는 건
아직 헤어질 마음이
없다는 뜻이야
이럴 때 하는 말은
아주 진지하고 꼼꼼하게
한 글자씩 분석해야 해
그렇게 해서 나온 결론에 따라
운명이 확확 갈린다고
[빅오션 카센터]
아주 연애 박사 나셨네
내가 한 말이 아니라
인터넷에서 그랬어
그러면 하나만 물어보자
만약에 예를 들어
너한테 어떤 친구가 있어
넌 아무 잘못도 안 했고
둘이 아무 일도 없었는데
근데 걔가 갑자기...
갑자기...
너희가 친구라는 걸
인정도 안 할뿐더러
아예 널 아는 척도 안 해
대체 왜 그러는 거야?
어디 보자
내가 딱 분석해 봤는데
그 친구가 바로 저우완이지?
아니, 그냥 네가
직접 가서 물어봐!
도대체 뭐가 문제인지
해결할 수 있는지
어?
친구라는 게 말이야
서로 의리가 있어야 하는 건데
어떻게 한쪽에서
갑자기 절교를 하냐?
너한테 물어본
내가 바보지, 진짜
아니
미쳤어?
운전할 줄 몰라?
너 내가 누군지 알아?
네 아빠 아니면
넌 아무것도 아니잖아
허원후이
불만 있어?
됐어
후이 형, 그냥 가요
회장님이 사고 치지 말랬잖아요
곧 비도 올 것 같은데
꺼져
됐어
도로 위라 위험해
너 다신 내 눈에 띄지 마라
타
난 됐어
비가 이렇게 쏟아지는데
혼자 걸어가겠다고?
괜찮아, 그 정도 아니야
내가 진짜
정신이 나갔지
왜 쓸데없이 네 일에
참견해가지고...
받아
♪ 빨라지는 발걸음 ♪
♪  문을 나서기 전부터 ♪
[대입 시험 카운트다운 7일]
♪ 벌써 네가 보고 싶어
견딜 수 없어 ♪
[대입 시험 카운트다운]
♪ 비 갠 뒤 공기는 ♪
고마워 구멍
♪ 온통 널 향한 설렘뿐이야 ♪
고맙긴 뭘
이건 맞게 풀었네
맞아
그리고 이건 답이 B야
♪ 너와 함께하는 시간 속에
빠져들고 싶어 ♪
저우완
너 머리 아직도 축축한데
이따가 꼭 말려야 해
♪ 세상이 아무리 나쁘게 굴어도 ♪
대입 시험 딱
6일밖에 안 남았는데
절대 감기 걸리면 안 되지
♪ 다가올 미래를
너와 함께 모험할 수 있다면 ♪
네가 아프면 난 어떡하냐고
걱정하지 마
네 여벌 교복 덕분에 살았어
집에 가서 깨끗하게 빨고
♪ 그것만으로도 행복하니까 ♪
바로 돌려줄게
그래
♪ 너와 함께하는 시간 속에
빠져들고 싶어 ♪
네 가방에 달린 거
저건 또 뭔 신기한 물건이래?
♪ 세상이 아무리 나쁘게 굴어도 ♪
♪ 솔직히 인정할게
널 향한 이 설렘 ♪
이거 당길 수 있어?
응
이렇게
♪ 나조차도 예상 못 했어 ♪
짜잔
명중했어, 저우완
네가 큐피드처럼
내 심장을 명중시켰어
됐어, 됐어
이제 수업 시작하겠다
나 아직 필기 다 못 끝냈는데
저우완
고맙지만 괜찮아
대입 시험이 코앞인데
[덕을 쌓아 만물을 품는다]
아직도 맨날 지각이야?
너 안 되겠다
앞으로 학교 나오지 마
그냥 집에 가서 공부해
진짜요?
그럼 감사합니다, 선생님
지금 짐 싸서 집에 갈게요
돌아와!
누가 너보고 가랬어?
선생님이 가라고 하셨잖아요
너 말귀를
그렇게 못 알아먹어?
방금 저보고 가라고 하셨다가
또 오라고 하시면
전 대체 어떡하라는 거예요?
너 같이
학교에서도
제대로 공부 안 하는 놈이
집에 간다고 공부하겠냐?
어디서 하든 다 똑같아요
어디서 하든
다 똑같이 안 하겠지
[덕을 쌓아 만물을 품는다]
당장 나가
꼴도 보기 싫으니까
아이, 왜 그러세요
선생님, 제가 잘못했어요
잘못했어요, 잘못했어요
고3도 며칠 안 남았는데
보세요
저보고 가라고 하셨다가
오라고 하셨다가
- 분명 저 보내기 아쉬우신 거죠?
- 선생님, 저 왔어요
남은 며칠 동안
학교 열심히 다니고
절대 지각 안 하고
반에 피해도 안 줄게요
진짜로요
이건
2교시 때 강의할 수학 문제야
제가 이번엔
장 선생님
진짜 마지막으로
주임 선생님
다들 일 봐요
넌 잠깐 기다려
할 얘기 있으니까
장 선생님
이번 대입 시험 출정식
학생 대표 말이에요
아무래도 장옌이 하는 게
좋을 것 같아요
좋아요, 장옌 괜찮죠
문제없을 거예요
장판
너 평소에 루시샤오랑
가깝게 지내지?
요 며칠 걔가 너한테
뭐 별말 안 했어?
아니요
저 걔랑 별로 안 친해요
똑바로 말해
평소에 같이 있을 때도
저만 떠들지
걘 별로 말 안 해서
잘 모르겠어요
얘가 말이 많아서
주임 선생님, 무슨 일이세요?
교무처에서 그러는데
루시샤오가 대입 시험을
신청하긴 했는데
며칠 전부터 계속
유학에 필요한
학력 증명서 같은 걸
알아보고 다녔다고 하더라고요
근데 제가 알기론 걔네 집에서
유학 보낸단 얘기 없었는데
이런 상황이면
가족한테 연락해서
무슨 일인지
확인해 봐야 되지 않겠어요?
정말 그런 거라면
확인해 볼 필요가 있겠네요
루시샤오가 유학을 간다니...
장판
너 뭐 들은 거 없어?
우학 애기는 안 했는데요
말 똑바로 안 해?
아니요, 아니요
한 적 없어요
한 번도 얘기한 적 없어요
요즘 애들은
왜 일을 그렇게
독단적으로 하는지 모르겠어요
이렇게 중대한 문제를
부모님이나
선생님하고
상의도 안 하고 말이에요
그러니까요
아주 통제가 안 됩니다
주임 선생님
유학 가는 건
루시샤오가 아니라
저예요
저우완
네가 유학을 간다니
언제부터?
왜 나한테는
그런 말 안 했어?
너 지금 상황에
보호자도 없이 유학 가면
얼마나 위험한지 알아?
그냥 갑자기 궁금해서
알아본 거예요
어차피 합격할 확률도 낮고요
제가 유학 서류에
대해 잘 몰라서
루시샤오네 집에
유학 간 사람이 많으니까
그래서 대신 좀
알아봐 달라고 한 거예요
참고해서 준비하려고요
걔는 절 도와서
알아봐 준 거예요
아, 그랬구나
저우완, 다음부터
미래 계획이 있으면
선생님한테 먼저 말해
선생님이 도와줄 테니까
너희 고3에게 남은 시간은
얼마 없어
네
자오 선생님, 계속하세요
- 네
- 감사합니다 선생님
안녕히 가세요, 주임 선생님
들어가 봐
들었지?
네 상황은
주임 선생님께서도 다 아신다
저우완 좀 봐봐
벌써 유학 갈 준비 하잖아
넌 이제 졸업이
얼마 남지 않았는데
듣고는 있어?
저우완 보라고
하신 거 아니에요?
내가 그런 뜻으로
보라는 거였어?
그런 뜻으로 보라는 거였냐고!
아주 넋을 놓고 앉아 있네
본받으라는 소리잖아 지금!
나가
감사합니다, 선생님
그럼 저 가볼게요
[양밍고등학교]
[만점 공략 IELTS 기출 문제집]
시샤오, 빨래 다 됐다
지금 괜찮으면
옷장에 넣어 줄까?
네, 괜찮아요, 들어오세요
들어오세요
너무 뜨거워
네?
네 옷 말이야
[너무 뜨거워]
'너무 뜨거워'라고
적혀 있는데
네 평소
스타일이랑 전혀 다르길래
무슨 특별한
의미라도 있는 거니?
저한테는 있는 것 같아요
내가 옷장에 넣어 줄게
아주머니
그 옷 그냥 버려 주세요
그래
유학 예비 과정 수속이랑
비행기표
내가 네 아빠 몰래
다 준비 해놨어
너 나한테
지금 크게 빚진 거야
[외래 진료실]
자, 약 나왔습니다
맞는지 확인해 보세요
고맙습니다
네
자, 다음 분이요
네, 잠시만요
어디서 났어?
알바해서 벌었어요
학생이 어떻게
알바를 해서
이렇게 큰돈을 벌어?
내가 몇 번을 말했어?
지금 너한테 제일 중요한 건
대입 시험이야
나 멀쩡해
아무렇지도 않다고
제발 좀
내 걱정 그만하고
네 공부에만 집중...
난 할머니가
행복했으면 좋겠어요
할머니가 아프지
않았으면 좋겠고
나이도 있으신데
돈 번다고 고생하시는 거
더는 못 보겠어요
저 믿어주세요
이 돈 전부
제가 열심히 알바해서
모은 거예요
아무런 문제 없어요
대입 시험만 끝나면
바로 돈 벌러 나갈 거예요
그럼 우리 형편도
점점 나아질 거고요
그래
나한텐 할머니밖에 없는데
어떻게 할머니를
그냥 이렇게 둬요
알았어, 알았어
걱정하지 마
이 할미가 항상
네 옆에 있잖니
우리 집에 가자
할머니 약값이 너무 비싸요
병원에 내야 할 돈은
한 푼도 빠지면 안 돼요
빙빙 돌려서 한다는 소리가
결국 돈 달라는 거였니?
할머니께서 엄마 얘기
자주 하셨어요
내가 은혜도 모르는
사람이라고 하셨어?
엄마를
원망하지 말라고 하셨어요
엄마도 그저
먹고 살기 위해서
어쩔 수 없었다고요
네 할머니는 그래도 똑똑하시네
정작 너만 아직까지
철없이 굴고 있고
아빠가 남기신 돈을
전부 들고 가셨잖아요
지난 10년 동안
나한테
양육비 한 푼 안 주신 것도
솔직히 상관없었어요
하지만 지금
할머니께서 아프셔서
당장 그 돈이 필요해요
전 그냥 제가 받아야 할 걸
받으러 온 것뿐이에요
저우완
나는 뭐 그때
잘 먹고 잘 산 줄 아니?
내 돈은 그냥
하늘에서 뚝 떨어진 줄 알아?
그때 네 아빠가 남긴
그 푼돈으로
대체 뭘 할 수 있었겠어?
아직도 제 아빠가
대단한 사람인 줄 아네
[박아관]
[인내하며 묵묵히 쌓은 노력의 결실이
검을 뽑아 들 때 그 찬란한 빛을 발하리라]
루시샤오만 빼고
[붓을 들어 천하를 다스릴 글을 쓰고
칼을 겨눠 만 리의 땅을 정복하라]
7반 전원
전부 다 착석했습니다
대입 시험 화이팅
7반
- 대입 시험 화이팅
- 7반
여기 봐
곧 시작해야 되는데
장옌이 안 보여요
어디 갔는지 모르겠어요
개가 첫 번째 순서 아니에요?
맞아요, 어떡하죠?
다른 애들한테 물어봐 봐요
우리 반 애한테
찾아오라고 시켰는데
아직 안 왔어요
누굴 찾아?
예쁜 아가씨
아무도 안 찾았어
여긴 네가 올 곳이 아니야
왜?
나도 이 학교 다니는데?
넌 정말 하나도 안 변했구나
넌 이 세상이 다
네 중심으로 돌아가야
직성이 풀리지?
- 저기
- 왔어요 왔어요
반에도 가 보고
교무실에도 가 봤는데
장옌을 못 찾았어요
일단 돌아가서 앉아 있어
장 선생님
장옌을 아직도 못 찾았습니까?
아무리 찾아도 없네요
주임 선생님
저우완
곧 연설 시작해야 하는데
장옌이 대체
어디 있는지 모르겠어
마침 원고가 나한테 있으니까
네가 대신 올라가서 발표할래?
좋아요!
그래, 넌 분명 잘할 거야
말할 때
감정을 실어서 말해야 해
루시샤오, 내 말 잘 들어
다시는 저우완 귀찮게 하지 마
네 인생 네 손으로 망치는 건
나도 안 말려
근데 남한테까지 피해주지 마
우린 너 같은 놈이랑 달라
그래도 저우완보다
내가 훨씬 더 잘 알지 않아?
네가 어떤 인간인지
동생 주제에 감히 형을 때려?
다시 한번 말해봐
내가 너보다 생일 빠르거든
게다가 네 엄마...
닥쳐!
한 번만 더 그딴소리 지껄이면
그땐 이 주먹이
네 낯짝에 꽂힐 줄 알아
십 년 동안 갈고닦은 검을
오늘 마침내 휘두른다
다음으로
3학년 대표 저우완 학생의
연설이 있겠습니다
큰 박수로 맞아주시기 바랍니다
와아아아!
저우완
[십 년 동안 갈고닦은 검을
오늘 마침내 휘두른다]
[양밍고등학교]
선생님, 학우 여러분
안녕하십니까
와아!
저는 3학년 1반 학생
저우완입니다
[인내하며 묵묵히 쌓은 노력의 결실이
검을 뽑아 들 때 그 찬란한 빛을 발하리라]
대입 시험을 코앞에 둔 지금
[붓을 들어 천하를 다스릴 글을 쓰고
칼을 겨눠 만 리의 땅을 정복하라]
여러분도 저처럼
[명확히 과녁을 겨누고
굳건한 발걸음을 내딛어라]
[십 년 동안 갈고닦은 검을
오늘 마침내 휘두른다]
긴장되고 또
떨릴 것이라 생각합니다
이는 우리에게
지난 3년간의
고등학교 생활이
곧 끝난다는 것을
의미하기도 하니까요
3년 동안 함께
울고 웃었던 친구들과도
이제 헤어져야 하겠죠
이별은 늘 아쉽지만
제가 드리고 싶은 말씀은
영원한 헤어짐이란
없다는 것입니다
언젠가 우리는
반드시 다시 만나게 될 겁니다
그때까지
서로를 잊지 말고
후회 없는 시간을
보냈으면 좋겠습니다
결과가 어떻든
우리가 땀 흘려
최선을 다했던 이 시간은
우리 인생에서
가장 눈부신
훈장이 될 것입니다
와아아아!
마지막으로
우리 서로의 앞날을
축복해 줍시다
눈부시게 빛나고
큰 뜻을 펼치기를!
와아아아!
학생 여러분의 앞날이
눈부시게 빛나고
큰 뜻을 펼치기를 바랍니다
좋아요!
눈부시게 빛나고
큰 뜻을 펼치기를
둘 다 왜 여기 있어?
둘이 싸웠어?
어
내가 쟬 팼어
앞으로 그 주둥이 간수 잘해라
안 그러면 다음엔
이걸로 안 끝날 테니까
내 말 알아들었어?
도대체 무슨 일인데?
난 그냥 널 지켜주고 싶었어
그래서 네가 먼저
루시샤오를 찾아간 거네?
그게 중요해?
걔가 어떤 놈인지는
전교생이 다 알아
그런데 넌 그놈 때문에
주임 선생님까지 찾아갔잖아
너도 그만해
난 네 생각만큼
좋은 사람 아니야
네 보호 따윈 필요 없어
네가 진짜 날 친구로 생각하면
더 이상 내 선택과 인생에
끼어들지 마
드디어 졸업이다
이제 수학 숙제 안 해도 돼
저우완
우리 약속한거다?
졸업해도 계속 내 생각해야 돼
알았지?
문자도 좀 자주 보내고
너 맨날 내 문자 무시하는 거
내가 모를 줄 알았어?
[지행관]
일부러 그런 게 아니야
또 그러면
내가 매일
네 집 앞에서
진 치고 있을 줄 알아
와보든가
진짜?
그럼 널 평생 쫓아다닐 거야
그래
저우완
우리 이렇게
같이 하교하는 것도
오늘이 마지막이네
너랑 헤어지기 싫다
집에 있을 때 꼭
복습 열심히 해
알았지?
알겠어
너야말로 핸드폰 좀 그만하고
요 며칠 복습 열심히 해
알았어
정 안 되면 우리 집에 와서
같이 하자
맨날 전화해서 물어보지 말고
역시 네가 날 제일
좋아할 줄 알았어
나 갈게
잘 가
안녕
[지행관]
아빠
왔어?
넌 이미 합격했으면서
왜 맨날 학교에 가?
집에 있기 싫어?
아니에요
오늘 출정식이 있었는데
제가 학생 대표라
연설해야 했거든요
잔소리처럼 들리겠지만
합격했다고 해도
긴장을 늦추면 안 돼
끝까지 열심히 공부해서
석박사까지 해야지
엄마의 기대를
저버리지 마
알겠어?
네, 알겠어요
연설하러 올라가면서
단정하게 하고 가지도 않고
대체 이게 무슨 꼴이야
다음부터 주의해
뭐 따로 할 말 있어?
할 말 없으면 가서 일찍 자
또 밤새지 말고
그래도 저우완보다
내가 훨씬 더 잘 알지 않아?
네가 어떤 인간인지
동생 주제에 감히 형을 때려?
한 번만 더 그딴소리 지껄이면
그땐 이 주먹이
네 낯짝에 꽂힐 줄 알아
난 그냥 널 지켜주고 싶었어
네가 진짜 날 친구로 생각하면
더 이상 내 선택과 인생에
끼어들지 마
핑 형
저 졸업했어요
그래? 너무 잘됐네!
축하한다 임마!
감사합니다, 핑 형
날 안 닮아서 다행이야
어릴 때 노력 안 하면
나처럼 커서 차나 고쳐야 해
좋은 말 좀 해주면 안 돼요?
난 차 고치러 간다
시샤오
해외 가서
날 너무 보고 싶어 하진 마
내가 미쳤냐?
할 일 없이
맨날 너만 생각하게
고향 떠나 먼 타국으로 가는데
내 생각 안 하면
누구 생각을 하냐?
그리고 이 붕대
누가 감아 줬어?
내가 네 옆에 없으면
누가 이렇게
예쁘게 붕대를 감아 주겠냐고
어째 매일 다치라는
저주로 들린다?
근데 오후에 안 온다더니
어쩌다 또 싸운 거야?
너 보고 싶어서
네가 맨날 보고 싶어 하라며
그래서 보러 온 건데, 왜?
날 보려면 그냥
당당하게 보면 되지
잠깐
너 혹시 걔 보러 온...
제발 그 입 좀 다물어
근데 있잖아
저우완, 걔 은근 의리 있던데
너희 둘 사이 틀어졌는데도
선생님 앞에서
너 유학 가는 거 숨겨줬잖아
뭐?
아, 아니야
아무것도 아니야
얘 어디 갔어?
연장 쓰고 정리도 안 하고!
쟤도 열심히 안 살면
평생 차나 고쳐야 해!
형 일부러 그런 거죠!
♪ 끝없이 추락해 ♪
♪ 조금씩 가라앉아 ♪
♪ 스쳐 간 떨림들이 ♪
♪ 구겨진 맘을 펴주네 ♪
♪ 살에 박힌 가면을 벗어 던지고 ♪
♪ 슬픔도 기쁨도 전부 드러내도 ♪
♪ 등 뒤의 그림자는 숨길 수 없어 ♪
♪ 그저 그뿐이야 ♪
[동쪽 대문]
♪ 언제 어디서 어떻게 나타났나 ♪
♪ 무지하고 바랄 것 없는 끝없는 세계 ♪
루시샤오
정학당했는데 여긴 왜 왔어?
♪ 오고 가고 머물러도 내 자린 없는데 ♪
저 늦었어요
♪ 마치 꿈처럼 때맞춰 찾아오네 ♪
♪ 끝없이 추락해 ♪
♪ 조금씩 가라앉아 ♪
♪ 꽉 쥔 물거품처럼 ♪
♪ 이 반짝임은 잡히지 않아 ♪
[오늘의 내가 양밍을 빛내고
내일의 양밍이 나를 빛내리]
♪ 사랑과는 상관없이 ♪
♪ 흔적도 없이 끝나버린 ♪
♪ 스쳐 간 떨림들이 ♪
♪ 구겨진 맘을 펴주네 ♪
♪ 살에 박힌 가면을 벗어 던지고 ♪
♪ 슬픔도 기쁨도 전부 드러내도 ♪
[수험생 유의 사항]
♪ 등 뒤의 그림자는 숨길 수 없어 ♪
♪ 이토록 처절하게 ♪
[수험생 유의 사항]
♪ 만나도 결국 이별할 운명이라면 ♪
[양밍고등학교]
♪ 살아서 감당할 수 없는 중독일 뿐 ♪
♪ 차라리 무너지거나 끝을 볼래 ♪
[동쪽 대문]
♪ 그저 그뿐이야 ♪
[2016]
♪ 언제 어디서 어떻게 나타났나 ♪
[2026]
♪ 무지하고 바랄 것 없는 끝없는 세계 ♪
♪ 오고 가고 머물러도 내 자린 없는데 ♪
♪ 마치 꿈처럼 때맞춰 찾아오네 ♪
너 한번 만져 봐도 돼?
냄새 너무 좋다
♪ 언제 어디서 어떻게 나타났나 ♪
♪ 무지하고 바랄 것 없는 끝없는 세계 ♪
♪ 오고 가고 머물러도 내 자린 없는데 ♪
♪ 마치 꿈처럼 때맞춰 찾아오네 ♪
오랜만이야
오랜만이네